# What are the stakeholders and their concerns?
- Mensen die LVG zijn
	- Accessibility
	- Autonomy
	- Availability
	- Resiliance
	- Simplicity
	- Usability

- Familie van mensen die LVG zijn
	- Autonomy
	- Sustainability

- Zorgverleners (Verzorger/NOVO)
	- Adaptability
	- Autonomy
	- Usability

- Zorgverzekeraar
	- Availablity
	- Fault tolerance
	- Maintainability
	- Stability

- Bedrijfsleven
	- Availability
	- Efficiency
	- Stability
	- Sustainability

- Ordehandhavers
	- Autonomy
	- Safety
	- Securability (wat anders dan security)

- Samenleving
	- Autonomy

- Avics (opdrachtnemer)
	- Effectiveness
	- Maintainability
	- Producability

- IT-specialisten (Hanzehogeschool)
	- Debugability
	- Deployability
	- Maintainability
	- Producability
	- Scalability
	- Testatiblity

# What are the relevant viewpoints and perspectives?

## Viewpoints
- Context View
- Functional View
- Information View
- Deployment View
- Development View

## Perspectives
- Accessibility
- Availability and Resiliance
- Evolution
- Location
- Performance and Scalability
- Regulation
- Security
- Usability



# What are the architecturally significant functional and non-functional requirements?

## Functional
- Signaleren van risico's (voordat schade ontstaat).
- Systeem geeft cliënt instructies.
- Systeem controleert of cliënt instructies opvolgt.
- Systeem waarschuwt ondersteuner als instructies niet opgevolgd worden door cliënt.
- Zorgverleners kunnen interventies aanpassen.
- Hulpmiddelen moeten op afstand aangestuurd kunnen worden.
- Afzonderlijke hulpmiddelen moeten in samenhang gebruikt gaan worden.
- Eenvoudig toevoegen van een nieuw hulpmiddel (door zorgverlener, zonder interventie van ICT-specialist) --> Dit betekent dat rond de verschillende ICT-toepassingen een schil (een gebruikersvriendelijke script editor) gebouwd wordt om een flexibel systeem te krijgen.
- Aanpassen van gebruikte stem.
- Aanpassen van stemvolume.
- Aanpassen van toon in stem.
- Het systeem moet LVG mensen ondersteunen in het zelfstandig functioneren.
- Het systeem dient zorgverleners te ondersteunen bij hun dagelijke werkzaamheden, zoals het voorzien van primaire levensvoorwaarden aan LVG mensen.
- Het systeem dient alarmerende situaties te herkennen en te melden aan ordehandhavers of iemand van de crisisopvang.
- Het systeem moet kunnen worden ingezet voor een andere doelgroep.

## Non-functional
- Sensoren moeten robuust zijn (2x genoemd).
- Versterken van kwaliteit van leven.
- Versterken gevoel van beleving van zelfstandig kunnen functioneren.
- Gevolgen van stoornis verminderen.
- Versterken van gewenst gedrag.
- Verzorger krijgt meer beschikking over ICT hulpmiddelen.
- Zorgverleners leren omgaan met ICT-middelen.
- Systeem levert zorgverleners informatie over effectiviteit van interventies.
- De gebruikers moeten het systeem als een veilige omgeving ervaren. Dit heeft als doel dat er weinig negatieve aandacht van familieleden wordt gevergt.
- Het systeem dient goede zorg te verlenen met beperkte kosten.
- Het systeem moet gebruik maken van open standaarden, om zo verschillende toepassingen met elkaar te kunnen laten communiceren.
- Het systeem dient een regelmatige structuur aan te brengen in het dagleven van de gebruikers, waardoor ongewenst gedrag wordt voorkomen.

# What are the major tradeoffs you have to make when trying to satisfy competing requirements for this system? Document your critical Design Decisions with alternatives and rationale.





# Consider technology choices for several areas. Research which options you have and again present a substantiated choice in the form of a design decision.
- MySQL
- PHP - Laravel
- noSQL
- sensors

# Which ‘perspectives’ are the most relevant for the system?
- Accessibility
- Availability and Resiliance
- Evolution
- Location
- Performance and Scalability
- Regulation
- Security
- Usability

# Which tactics do you use from the perspectives and why?




# How can you be confident that you will meet the significant requirements? Is it a matter of convincing argumentation? Or do you need to test some stuff?




# Give a suggestion for the sequence in which the development of the system can be done. (This would normally be part of the Software Development Plan, but we won’t ask you to write one now.)


