# Opdracht 2

## Deel 1

Deze antwoorden zijn gebaseerd op [Enterprise Architecture for Systems Engineers by IBM](http://www.ibm.com/developerworks/rational/library/edge/09/jun09/enterprisearchitecture/).

__a) Explain in your own words what "stovepipe systems" are (p.1).__

De term "stovepipe systems" (kachelpijp systeem) refereert naar een antipatroon in softwareontwikkeling, waarbij er een deel zichtbaar is voor de buitenwereld, maar het echte werk binnen gebeurd. Hiermee is er maar een beperkt deel van de functionaliteit zichtbaar/bruikbaar voor anderen en zijn dingen zoals (data)opslag volledig losgekoppeld - en kan dit niet makkelijk worden gedeeld met anderen. Een voorbeeld is een systeem waarbij elk component een eigen database gebruikt voor gebruikersauthorisatie. Waardoor er nieuwe problemen, zoals redundantie van gebruikersaccounts, ontstaan.

Een voordeel van een kachelpijp systeem is zelfstandigheid, wat inhoudt dat er geen afhankelijkheden zijn met andere componenten. Waardoor de zogeheten "depedency hell" voorkomen kan worden.

__b) Explain in your own words what "business/IT alignment" is (p.1).__

Naarmate de IT wereld groeide is het steeds belangrijker geworden dat de IT architectuur aansluit op de doelstellingen van het bedrijf, waardoor uitgaven aan het systeem verantwoord kunnen worden door bijbehorende zakelijke voordelen. Business/IT alignment is het afstemmen van deze zakelijke doelstellingen. Dit wordt gedaan door de system engineers eerder te betrekken in het ontwikkelproces en wijzigingen gedreven te laten worden door metingen (analyse) en feedback.

Deze manier zorgt voor verbeterde transparantie en tracht de system engineers en de mensen van het management op één lijn te brengen. Dit door het niveau van betrokkenheid en communicatie te verhogen, waardoor er minder met de vinger wordt gewezen maar een ieder zijn of haar verantwoordelijkheid heeft in de gemaakte keuzes.

__c) Explain in your own words what "governance" is (p.1).__

Governance is bestuur en en deze context het technisch bestuur omtrent het systeem. Denk hierbij aan het sturen in het maken van keuzes vanuit een technisch perspectief. De system engineers kunnen hierin bijdragen door aan het management te laten zien welke impact bepaalde keuzes hebben op zowel projectniveau als op het niveau van de enterprise architectuur.

Door elke stap van het ontwikkelproces (het ontwerpen, bouwen, en eventueel aanpassen of uitbreiden van het systeem) ook vanuit een technisch oogpunt te bekijken, kunnen er bij voorhand problemen worden voorzien. Doordat bepaalde keuzes technische implicaties kunnen hebben en hier vroegtijdig een oplossingen voor gevonden kan worden, is de impact van deze aanpassingen laag en daarmee ook goedkoop ("cheap").

__d) Explain in your own words the relationship between programs and projects (p.3).__

Zoals in het artikel beschreven is een program (programma) een initiatief dat wordt ondernomen om de staat van de enterprise te wijzigen door het bieden van een nieuwe of verbeterde capaciteit. En zoals beschreven is een project een ontwikkelactiviteit met een specifieke focus, begin, en eind, met als doel om een meetbaar resultaat te leveren dat bijdraagt aan de capaciteit van het programma.

De relatie is goed te zien in _Figure 2: How programs and projects affect the enterprise_. Waarin te zien is dat een programma meerdere projecten kan overkoepelen. Het programma is het einddoel, waarbij de projecten het middel zijn om dit doel te realiseren. Een programma kan in scope variëren van het aanpassen van een enkel aspect tot het wijzigen van de gehele business. Projecten implementeren het programma.

De artefacten die programma's leveren verschillen van die van de projecten. Beide leveren deltas omtrent requirements, architectuur, en testen plus nieuw gevonden defecten. Echter is dat bij een programma op enterprise niveau en bij een project op systeemniveau.

## Deel 2

Intro: _The RDW ("Dienst Wegverkeer", www.rdw.nl) is a Dutch governmental organization which registers cars, drivers licenses, etc. They currently have a large legacy base on mainframe/Cobol (both databases and applications). One of their programs, which is called Platform Independence, is to migrate from the mainframe to a Microsoft platform._

__e) Give three reasons why the RDW would want to migrate away from the mainframe.__



__f) Give two reasons why the RDW would *not* want to migrate away from the mainframe.__



__g) Which one of the strategic goals on http://www.rdw.nl/overrdw/Paginas/Strategischendoelstellingen.aspx is the main driver for this program?__



__h) Think of three possible projects that could be part of the program Platform Independence.__

